(This drama is a work of fiction.)
(Ang dramang ito ay isang kathang-isip lamang.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Lahat ng tauhan, organisasyon, at pangyayari sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(This drama complied with production guidelines...)
(Ang dramang ito ay sumunod sa mga alituntunin sa produksyon...)
(for filming child actors and animals.)
(para sa paggawa ng pelikula ng mga batang aktor at mga hayop.)
Sir, now.
Ginoo, ngayon na.
Hold on. Wait.
Teka. Teka.
Hey.
Hoy.
I told you to wait.
Sinabi ko sa'yo na maghintay ka.
Curry smells good.
Mabango ang kari.
What?
Ano?
Good grief. I told you not to do that.
Sayang naman. Sinabi ko na sa'yo na huwag mong gawin 'yan.
Where did Myo Jin go?
Saan nagpunta si Myo Jin?
It's about time to eat.
Oras na para kumain.
Did she go fishing with Muljjeong again?
Nangisda na naman ba siya kasama si Muljjeong?
It's always that Muljjeong.
Lagi na lang 'yang Muljjeong na 'yan.
I'll go bring them back, so set out one more set of spoon and chopsticks.
Ibabalik ko na lang, kaya maghanda ka pa ng isa pang set ng kutsara at chopsticks.
You really shouldn't be like that.
Hindi ka naman talaga dapat ganyan.
If you care so much about him,
Kung masyado mo siyang pinapahalagahan,
go eat out with him yourself and just send our kid home.
Kumain ka na lang sa labas kasama niya at pauwiin mo na lang ang anak natin.
Stop letting an outsider hang around the house.
Tigilan mo na ang pagpapabaya sa isang tagalabas na tumatambay sa bahay.
Outsider?
Tagalabas?
Are you going to keep saying that?
Paulit-ulit mo na lang bang sasabihin 'yan?
Is Muljjeongi a stranger to us?
Estranghero ba natin si Muljjeongi?
Of course, he's a stranger.
Siyempre, isa siyang estranghero.
He's not even blind or missing his arms or legs,
Hindi man lang siya bulag o nawawalan ng mga braso o binti,
but he still can't earn his keep at that age, so he's a good-for-nothing bum.
pero hindi pa rin niya kayang pagtrabahuhan ang buhay niya sa edad na iyon, kaya isa siyang walang kwentang palaboy.
He's a bad influence on our girl too.
Isa rin siyang masamang impluwensya sa aming anak na babae.
Have you already forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
When we first moved here,
Noong una kaming lumipat dito,
who stood up to the whole neighborhood for us?
Sino ang lumaban para sa atin sa harap ng buong kapitbahayan?
From teaching us how to raise seedlings...
Mula sa pagtuturo sa amin kung paano magtanim ng mga punla...
to introducing us to clients.
para ipakilala kami sa mga kliyente.
Who do you think we owe our livelihood to now?
Kanino sa tingin mo ang utang natin sa ating ikabubuhay ngayon?
Do you really not remember anymore?
Wala ka na ba talagang maalala?
I'm going to bring them back.
Ibabalik ko sila.
I'm so grateful I could cry.
Laking pasasalamat ko na nagawa kong umiyak.
Really.
Talaga.
You're really good at catching fish.
Ang galing mo talaga manghuli ng isda.
Why can't I do it?
Bakit hindi ko magawa?
I haven't caught a single one yet.
Wala pa akong nahuhuli kahit isa.
Myo Jin.
Myo Jin.
Why can't you catch fish?
Bakit hindi ka makahuli ng isda?
You said I keep rushing.
Sabi mo nagmamadali pa rin ako.
That I don't wait patiently.
Na hindi ako matiyagang naghihintay.
Right. If you know what the problem is,
Tama. Kung alam mo kung ano ang problema,
then why do you still think you can't catch them?
kung gayon bakit sa tingin mo pa rin ay hindi mo sila mahuli?
Because fishing is hard.
Dahil mahirap ang pangingisda.
But I can catch other things well.
Pero kaya ko namang mahuli ang ibang mga bagay.
Really?
Talaga?
Then should we go catch something else?
Kung ganoon, dapat ba tayong mangisda ng iba?
You said you're good at catching everything else, so let's see.
Sabi mo magaling ka sa panghuhuli ng lahat ng iba pa, kaya tingnan natin.
Myo Jin.
Myo Jin.
Whether you're catching fish or catching a wild boar,
Manghuhuli ka man ng isda o baboy-ramo,
the method is the same.
pareho lang ang pamamaraan.
What is?
Ano ang?
The thing you want to catch.
Ang bagay na gusto mong mahuli.
Think like that thing.
Mag-isip ka ng ganyang bagay.
When it'll get hungry,
Kapag nagugutom na,
where you should wait,
kung saan ka dapat maghintay,
and what kind of bait to use.
at kung anong uri ng pain ang gagamitin.
And then?
At pagkatapos?
You set a trap...
Naglagay ka ng bitag...
and wait.
at maghintay.
The bait changes, but the way you catch it is the same.
Nagbabago ang pain, pero pareho pa rin ang paraan ng paghuli mo.
Lastly,
Panghuli,
there's just one thing you need to remember.
isa lang ang kailangan mong tandaan.
Don't rush. Take it slow.
Huwag magmadali. Dahan-dahanin mo lang.
That's right.
Tama iyan.
Myo Jin, Muljjeong.
Myo Jin, Muljjeong.
Come on and eat.
Tara na at kumain.
Your mom made curry.
Nagluto ng curry ang nanay mo.
Come on, both of you.
Tara na, kayong dalawa.
- Curry?
- Kari?
Let's go.
Tara na.
(Hunt)
(Hunt)
(NFS)
(NFS)
You're pestering me this early in the morning.
Inaasar mo ako nang ganitong umaga.
Where's Detective Woo?
Nasaan si Detective Woo?
He says he has something else to take care of.
Sabi niya may iba pa raw siyang kailangang asikasuhin.
He calls nonstop when he needs something,
Tumatawag siya nang walang tigil kapag may kailangan siya,
then disappears when it's time to show up.
tapos mawawala kapag oras na para magpakita.
He's unusual.
Hindi siya pangkaraniwan.
Did anything turn up?
May lumabas ba?
Not from our team yet.
Hindi pa galing sa team namin.
I went back over Choi Hee Su's autopsy results first,
Binalikan ko muna ang resulta ng autopsy ni Choi Hee Su,
and it's definitely homicide.
at tiyak na pagpatay iyon.
Anyway, give it a little more time.
Anyway, bigyan mo pa ng kaunting oras.
Even at a fire scene,
Kahit sa pinangyarihan ng sunog,
something always turns up.
laging may lumalabas.
Now I'm curious who did it.
Ngayon, nacucurious ako kung sino ang may gawa nito.
Cases like this are rare unless the killer is a real veteran.
Bihira ang mga ganitong kaso maliban na lang kung ang pumatay ay isang tunay na beterano.
Could an ordinary person do it,
Kaya ba itong gawin ng isang ordinaryong tao,
if they were smart and meticulous?
kung sila ay matalino at masinop?
It's hard to say.
Mahirap sabihin.
Then again,
Pero muli,
when I get curious these days,
kapag nagiging mausisa ako nitong mga nakaraang araw,
I learn things through social media.
May mga bagay akong natututunan sa pamamagitan ng social media.
Sometimes that's better.
Minsan mas mabuti na iyon.
I heard they found a woman's footprint at the scene.
Nabalitaan kong may nakita silang bakas ng paa ng isang babae sa pinangyarihan.
A woman's footprint?
Bakas ng paa ng isang babae?
What's unusual is that it was barefoot.
Ang kakaiba ay nakayapak ito.
Judging by the shape and size, it's definitely a woman's,
Kung pagbabatayan ang hugis at laki, tiyak na sa babae ito,
and they said there was blood mixed in too.
at sabi nila may nakahalong dugo rin.
Did you know?
Alam mo ba?
No.
Hindi.
But how could a footprint from back then be found only now?
Pero paanong ngayon na lang matatagpuan ang bakas ng paa mula noon?
That doesn't make sense.
Wala namang saysay 'yan.
Some idiot must've missed evidence they collected at the time.
May isang hangal na nakaligtaan siguro ang mga ebidensyang nakalap nila noong mga panahong iyon.
That's what happens when people do their jobs like that.
Ganoon talaga ang nangyayari kapag ganoon ang trabaho ng mga tao.
No wonder they all had to write reports and got warnings too.
Hindi nakakapagtaka na kinailangan pa nilang magsulat ng mga ulat at nakatanggap din ng mga babala.
How do you miss evidence that was properly submitted?
Paano mo nakakaligtaan ang ebidensyang naisumite nang maayos?
Wait.
Teka.
The person in charge here said there was a reason.
Sabi ng namamahala rito, may dahilan.
Detective Kang, was it?
Si Detective Kang, 'di ba?
That guy came here alone to the NFS...
Pumunta ang lalaking iyon dito mag-isa sa NFS...
and submitted only that piece of evidence separately.
at ang ebidensyang iyon lamang ang isinumite nang hiwalay.
Do you know Detective Kang?
Kilala mo ba si Detective Kang?
I do.
Ginagawa ko.
He came here himself? Alone?
Siya mismo ang pumunta rito? Nag-iisa?
He did.
Ginawa niya.
He asked the person in charge here...
Tinanong niya ang namamahala rito...
if he knew anyone at their station.
kung may kakilala siya sa kanilang istasyon.
When they said no,
Nang sabihin nilang hindi,
Detective Kang said, "Then that's fine," and handed it over.
Sabi ni Detective Kang, "Kung gayon ayos lang," at iniabot ito.
Anyway,
Gayunpaman,
since you're here, go talk to the person in charge.
Dahil nandito ka na, kausapin mo na ang taong namamahala.
Yes, thank you.
Oo, salamat.
All right.
Sige.
Detective Kang did that?
Si Detective Kang ba ang may gawa niyan?
That punk just pulled off another one.
Gumawa na naman ng isa ang lalaking 'yon.
So you confirmed it too, right?
Kaya kinumpirma mo rin, 'di ba?
Yes.
Oo.
I begged them to fax only that part just now,
Nakiusap ako sa kanila na i-fax lang ang bahaging iyon ngayon,
so compare it.
kaya ikumpara mo.
Okay. Good work.
Sige. Magaling.
Let's see.
Tingnan natin.
(Personal Information)
(Personal na Impormasyon)
Height, 166.7cm.
Taas, 166.7cm.
Okay, 165 cm.
Sige, 165 sentimetro.
Foot size, 240 mm.
Laki ng paa, 240 mm.
Two hundred forty.
Dalawang daan at apatnapu.
Bingo.
Bingo.
Thank you, Detective Kang.
Salamat, Detective Kang.
That guy.
Yung lalaking iyon.
(Call, Myo Jin 17 calls)
(Tumawag, Myo Jin 17 tawag)
So the villa accident was a murder...
Kaya ang aksidente sa villa ay isang pagpatay...
disguised as a fire.
nagbalatkayo bilang apoy.
Based on the wound location and depth pattern,
Batay sa lokasyon at lalim ng sugat,
it was most likely a grudge killing.
malamang na isa itong pagpatay dahil sa sama ng loob.
I told you clearly...
Malinaw kong sinabi sa iyo...
that Ham Myo Jin is back to normal.
na bumalik na sa normal si Ham Myo Jin.
But isn't it terrifying that she's pretending she isn't?
Pero hindi ba't nakakatakot na nagkukunwari siyang hindi?
In her current condition,
Sa kanyang kasalukuyang kalagayan,
her memory could come back at any time.
anumang oras ay maaaring bumalik ang alaala niya.
(Myo Jin)
(Myo Jin)
Myo Jin.
Myo Jin.
Why haven't you been answering?
Bakit hindi ka pa sumasagot?
Where are you right now?
Nasaan ka ngayon?
I have something to say.
May sasabihin ako.
Okay.
Sige.
I'll be there soon,
Malapit na akong makarating doon,
so we'll talk when I get there.
kaya mag-usap tayo pagdating ko diyan.
You're at home, right?
Nasa bahay ka, 'di ba?
No.
Hindi.
Then where are you?
Kung gayon, nasaan ka?
Somewhere you know too.
Sa lugar na alam mo rin.
You still don't know me?
Hindi mo pa rin ako kilala?
Do you really think...
Sa tingin mo ba talaga...
I'd ask you a favor for free?
May hihingin sana akong libre na pabor sa'yo?
Why are you back here making a fuss and annoying me?
Bakit ka nandito ulit at nanggugulo at iniinis ako?
Listen properly first,
Makinig ka muna nang mabuti,
then get angry or annoyed.
tapos magagalit o maiinis.
Honestly, I call it a favor,
Sa totoo lang, tinatawag ko itong isang pabor,
but is this really something I'm doing only for myself?
pero para lang ba talaga sa sarili ko ang ginagawa ko?
Then are you okay...
Tapos ayos ka lang ba...
with what those two are doing?
sa ginagawa ng dalawang 'yon?
You eat expensive food and really have nothing better to do?
Kumakain ka ng mamahaling pagkain tapos wala ka talagang ibang magawa?
Unlike you, I don't care about other people's business.
Hindi tulad mo, wala akong pakialam sa kapakanan ng iba.
Other people?
Ibang tao?
Right. Sure, they're other people.
Tama. Sige, ibang tao sila.
Other people who ruined someone's life...
Yung iba pang taong sumira ng buhay ng iba...
and then lived happily like nothing happened.
at saka namuhay nang masaya na parang walang nangyari.
Damn it.
Sumpa man.
Honestly, the money you got back then...
Sa totoo lang, yung perang nakuha mo noon...
wouldn't even cover that family's dog food.
hindi man lang sasakupin ang pagkain ng aso ng pamilyang iyon.
After all those years in prison,
Pagkatapos ng lahat ng mga taon sa bilangguan,
what kind of payment is this?
anong klaseng bayad ito?
It makes me mad just thinking about it.
Nababaliw na ako kapag naiisip ko pa lang 'yon.
That dog-food money bought me this place.
Yung perang pambili ng pagkain ng aso ang dahilan kung bakit ako nakabili ng lugar na ito.
If it's heaven to me, that's enough.
Kung langit man para sa akin, sapat na iyon.
Anyone listening would think you're some enlightened monk.
Iisipin ng sinumang nakikinig na isa kang naliwanagang monghe.
Cut the crap and talk straight.
Tigilan mo na ang kalokohan at magsalita ka nang diretso.
Why on earth...
Bakit ba...
are you so desperate to destroy that girl?
Ganun na ba kadesperado na sirain ang babaeng 'yan?
Fine.
Ayos.
Today, we put all our cards on the table,
Ngayon, inilalagay namin ang lahat ng aming mga kard sa mesa,
and after that, no more arguments.
at pagkatapos noon, wala nang pagtatalo.
Okay?
Okay?
First, we grab Ham Myo Jin,
Una, kunin natin si Ham Myo Jin,
that cocky little bitch, by the throat,
ang mayabang na babaeng iyon, sa lalamunan,
and use her to shake down that thief Ryu Jun Ho.
at gamitin siya para pabagsakin ang magnanakaw na si Ryu Jun Ho.
I saw that bastard Ryu Jun Ho...
Nakita ko ang kupal na si Ryu Jun Ho...
nurse Ham Myo Jin,
nurse Ham Myo Jin,
and he was absolutely crazy about her.
at talagang nababaliw na siya sa kanya.
Of course.
Siyempre.
So in the end, you want to squeeze money out of Mono Group?
Kaya sa huli, gusto mong kumita mula sa Mono Group?
Exactly.
Eksakto.
Now you're finally getting it.
Ngayon ay sa wakas ay naiintindihan mo na rin.
Do you think...
Sa tingin mo ba...
he will dance to your threats...
sasayaw siya sa mga banta mo...
over a girl...
higit sa isang babae...
when he's the next head of a conglomerate worth hundreds of billions?
kapag siya na ang susunod na pinuno ng isang konglomerate na nagkakahalaga ng daan-daang bilyon?
This is why you're so frustrating.
Kaya pala nakakainis ka.
You really don't know anything.
Wala ka talagang alam.
After Chairman Choi and his daughter...
Pagkatapos ni Chairman Choi at ng kanyang anak na babae...
burned to death overnight,
nasunog hanggang mamatay magdamag,
Ham Myo Jin and Ryu Jun Ho are together. Why do you think that is?
Magkasama sina Ham Myo Jin at Ryu Jun Ho. Bakit sa tingin mo ganoon?
Look at you.
Tingnan mo.
You still haven't figured it out, right?
Hindi mo pa rin naiisip, 'di ba?
What really happened...
Ano ba talaga ang nangyari...
with the crime you took the fall for back then.
dahil sa krimeng tinanggap mo bilang kasalanan noon.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
It wasn't Chairman Choi.
Hindi si Chairman Choi iyon.
It was those two who did it.
Silang dalawa ang may gawa noon.
Those two?
Yung dalawang 'yun?
Fine, I'll explain everything.
Sige, ipapaliwanag ko ang lahat.
No, I don't need it.
Hindi, hindi ko ito kailangan.
What you're thinking right now and what you're going to say.
Kung ano ang iniisip mo ngayon at kung ano ang sasabihin mo.
I already know it all.
Alam ko na ang lahat.
Myo Jin.
Myo Jin.
Can't we just look ahead?
Hindi ba pwedeng tumingin na lang tayo sa unahan?
Let's just remember the fact...
Tandaan lang natin ang katotohanang...
that we love each other.
na mahal natin ang isa't isa.
Okay?
Okay?
You said to me...
Sabi mo sa akin...
that no matter what happens, you'd stay by my side.
na kahit anong mangyari, mananatili ka sa tabi ko.
If only the two of us were left...
Kung tayong dalawa na lang sana ang matitira...
Think again about why I said that.
Pag-isipan mo ulit kung bakit ko nasabi iyon.
The reason won't be what you think.
Ang dahilan ay hindi magiging katulad ng iniisip mo.
It may be too hard to handle.
Maaaring masyadong mahirap itong hawakan.
No.
Hindi.
I know.
Alam ko.
I know what you were waiting for by my side.
Alam ko kung ano ang hinihintay mo sa tabi ko.
(Approached Choi Hee Su's fiancé, Name Ryu Jun Ho)
(Lumapit sa nobyo ni Choi Hee Su, si Name Ryu Jun Ho)
(Chairman Choi Young Ho supports Ryu Jun Ho's business.)
(Sinusuportahan ni Chairman Choi Young Ho ang negosyo ni Ryu Jun Ho.)
(Using Choi Hee Su and Ryu Jun Ho to find out Chairman Choi's whereabouts)
(Gamit sina Choi Hee Su at Ryu Jun Ho para malaman kung nasaan si Chairman Choi)
(Neither of them has noticed.)
(Wala sa kanilang dalawa ang nakapansin.)
I looked into Chairman Choi Young Ho.
Tiningnan ko si Chairman Choi Young Ho.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob 'yan.
Me...
Ako...
and Hee Su.
at si Hee Su.
We were just means to an end.
Puro lang kami paraan para makamit ang isang layunin.
Tools for you to get to Chairman Choi Young Ho.
Mga kagamitan para mapalapit ka kay Chairman Choi Young Ho.
Myo Jin must be really curious about my dad.
Siguradong mausisa talaga si Myo Jin tungkol sa tatay ko.
She talks about him every day.
Araw-araw niya siyang kinukwento.
That has nothing to do...
Wala namang kinalaman 'yan...
with the fact that we love each other.
kasama ang katotohanang mahal natin ang isa't isa.
Impressive.
Kahanga-hanga.
The way you can say that so shamelessly,
Ang paraan ng pagsasabi mo niyan nang walang kahihiyan,
as if you did nothing wrong.
na parang wala kang ginawang mali.
No!
Hindi!
I know what I did wrong.
Alam ko kung ano ang mali kong ginawa.
I won't run from it.
Hindi ko ito tatakbohan.
I'll pay any price...
Babayaran ko kahit anong halaga...
until you're fully satisfied,
hanggang sa ikaw ay lubos na masiyahan,
as much as it takes.
hangga't kinakailangan.
(Seoul Namyeong Police Station)
(Istasyon ng Pulisya ng Seoul Namyeong)
Sir.
Ginoo.
The warrant for Ham Myo Jin has been issued.
Nailabas na ang warrant para kay Ham Myo Jin .
Didn't you hear?
Hindi mo ba narinig?
Aren't you happy?
Hindi ka ba masaya?
We have solid evidence and a warrant.
Mayroon kaming matibay na ebidensya at warrant.
Let's say we arrest Ham Myo Jin.
Sabihin nating arestuhin natin si Ham Myo Jin.
But what happens to Ryu Jun Ho?
Pero ano ang mangyayari kay Ryu Jun Ho?
We still don't have solid physical evidence.
Wala pa rin tayong matibay na pisikal na ebidensya.
Yeah, that's the problem.
Oo, iyan ang problema.
That is...
Iyon ay...
Detective Kang.
Detektib Kang.
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
The hard drive with the villa CCTV recordings...
Ang hard drive na may mga recording ng CCTV sa villa...
didn't burn up and disappear,
hindi nasunog at nawala,
but was removed beforehand.
ngunit tinanggal muna.
Removed? By whom?
Tinanggal? Kanino?
Of those four fancy people, two are dead,
Sa apat na magagarbong taong iyon, dalawa ang patay na,
and only two are left, aren't they?
at dalawa na lang ang natitira, hindi ba?
Let's go.
Tara na.
Where? Right now?
Saan? Ngayon na?
He's watching us like he can see the palm of his hand.
Pinagmamasdan niya kami na parang nakikita niya ang palad niya.
If he thinks Ham Myo Jin is in danger,
Kung sa tingin niya ay nasa panganib si Ham Myo Jin,
do you think he'll sit still?
Sa tingin mo ba uupo siya nang tahimik?
We don't have time. Come on!
Wala tayong oras. Tara na!
Sir.
Ginoo.
Fine.
Ayos.
Before I met you,
Bago pa kita makilala,
I'd never lived as myself.
Hindi pa ako nabuhay nang ganito.
All that wealth and honor the world envies...
Lahat ng kayamanan at karangalan na kinaiinggitan ng mundo...
were given to me by those two people.
ay ibinigay sa akin ng dalawang taong iyon.
But there was a condition.
Pero may isang kondisyon.
Obedience.
Pagsunod.
You little punk.
Ikaw na maliit na punk.
Dad.
Tatay.
You should think things through before you do anything.
Dapat pag-isipan mong mabuti ang mga bagay-bagay bago ka gumawa ng kahit ano.
Do you want me to tell you what's going on right now?
Gusto mo bang sabihin ko sa'yo kung ano ang nangyayari ngayon?
I'm sorry.
Pasensya na.
Your flight leaves at dawn tomorrow.
Ang flight mo ay aalis ng madaling araw bukas.
Stay completely quiet...
Manatiling ganap na tahimik...
until I send someone.
hanggang sa may ipadala ako.
Good job.
Magaling.
From now on too, you're the one who protects Hee Su.
Mula ngayon, ikaw na ang magpoprotekta kay Hee Su.
But know your place.
Pero alamin mo ang lugar mo.
If you don't, I'll teach you.
Kung hindi mo kaya, tuturuan kita.
I wanted to get away.
Gusto ko nang lumayo.
I really did.
Ginawa ko talaga.
Even if I had to give back everything I'd received,
Kahit kailangan kong ibalik lahat ng natanggap ko,
I wanted to run away from those two.
Gusto ko sanang tumakas mula sa dalawang iyon.
Would that have been possible?
Posible kaya iyon?
Would it?
Gagawin ba?
You knew too.
Alam mo rin.
You knew, and still accepted me.
Alam mo, at tinanggap mo pa rin ako.
That's right.
Tama iyan.
Maybe, regardless of my revenge,
Siguro, kahit ano pa man ang aking paghihiganti,
I could have shared the future you wanted...
Maaari ko sanang ibinahagi ang kinabukasan na gusto mo...
only if my memories hadn't returned,
kung hindi lang bumalik ang mga alaala ko,
and I'd never learned the truth until the end.
at hindi ko kailanman natutunan ang katotohanan hanggang sa huli.
Myo Jin.
Myo Jin.
In this world,
Sa mundong ito,
no matter how hard you try, there are things you can never forget.
kahit gaano mo pa pilitin, may mga bagay pa rin na hindi mo makakalimutan.
Like my parents,
Tulad ng aking mga magulang,
whom you killed that day.
na pinatay mo noong araw na iyon.
No matter what I say,
Kahit ano pa ang sabihin ko,
I know I can't undo that...
Alam kong hindi ko na mababawi iyon...
or be forgiven.
o mapapatawad.
I'll spend my whole life atoning.
Gugugulin ko ang buong buhay ko sa pagbabayad-sala.
Please give me a chance.
Bigyan mo naman ako ng pagkakataon.
Please.
Pakiusap.
Don't look back.
Huwag kang lumingon.
Let's just move forward.
Sumulong na lang tayo.
Give up.
Sumuko.
I'm no longer...
Hindi na ako...
the deranged patient you think I am.
Ang baliw na pasyente na iniisip mo na ako.
Do you really have to do this?
Kailangan mo ba talagang gawin ito?
Even if it means giving up...
Kahit na ang ibig sabihin nito ay ang pagsuko...
our entire future?
ang ating buong kinabukasan?
I can't listen to this anymore.
Hindi ko na kayang pakinggan ito.
It's disgusting.
Nakakadiri.
Please, Myo Jin.
Pakiusap, Myo Jin.
Please.
Pakiusap.
If this moment passes us by like this,
Kung lumipas man ang sandaling ito nang ganito,
you and I both...
ikaw at ako pareho...
will regret it.
pagsisisihan ito.
You're going to pay.
Magbabayad ka.
Because that recording you heard earlier...
Dahil yung recording na narinig mo kanina...
will soon be heard by other people too.
ay malapit na ring marinig ng ibang tao.
So this...
Kaya ito...
was your idea of payback?
Ang ideya mo ba ay paghihiganti?
Where is Ham Myo Jin?
Nasaan si Ham Myo Jin?
On the second floor.
Sa ikalawang palapag.
What is this?
Ano ito?
Wait.
Teka.
Ham Myo Jin.
Ham Myo Jin.
This is her room.
Ito ang kwarto niya.
What happened?
Ano ang nangyari?
She was definitely here.
Tiyak na nandito siya.
Hold on.
Kapit lang.
Damn it.
Sumpa man.
Atibam?
Atibam?
Ryu Jun Ho isn't answering either.
Hindi rin sumasagot si Ryu Jun Ho.
When they're together, they usually don't pick up,
Kapag magkasama sila, kadalasan ay hindi sila nag-uusap,
so I think they're probably together.
kaya sa tingin ko malamang magkasama sila.
First, we grab Ham Myo Jin,
Una, kunin natin si Ham Myo Jin,
that cocky little bitch, by the throat,
ang mayabang na babaeng iyon, sa lalamunan,
and use her to shake down that thief Ryu Jun Ho.
at gamitin siya para pabagsakin ang magnanakaw na si Ryu Jun Ho.
I saw that bastard Ryu Jun Ho...
Nakita ko ang kupal na si Ryu Jun Ho...
nurse Ham Myo Jin,
nurse Ham Myo Jin,
and he was absolutely crazy about her.
at talagang nababaliw na siya sa kanya.
Of course.
Siyempre.
So in the end, you want to squeeze money out of Mono Group?
Kaya sa huli, gusto mong kumita mula sa Mono Group?
This place has a nice atmosphere.
Maganda ang kapaligiran sa lugar na ito.
You really do have good instincts.
Maganda talaga ang instincts mo.
I don't care because it's a neighborhood nobody notices,
Wala akong pakialam dahil isa itong lugar na walang nakakapansin,
but will you be all right?
pero magiging maayos ka ba?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Are you saying you plan to kill today?
Sinasabi mo bang may plano kang pumatay ngayon?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon iyon.
I'm saying they'll be able to trace Ham Myo Jin coming all the way here later.
Sinasabi ko na matutunton nila si Ham Myo Jin na papunta rito mamaya.
What do we do about that?
Ano ang gagawin natin tungkol diyan?
Look at the cat worrying about the mouse.
Tingnan mo ang pusang nag-aalala sa daga.
But does Ham Myo Jin know this place?
Pero alam ba ni Ham Myo Jin ang lugar na ito?
A place this empty and out of the way?
Isang lugar na ganito ka-walang laman at ka-liblib?
Somehow, right after I got out of prison,
Kahit papaano, pagkatapos kong makalabas ng bilangguan,
she came here with a knife in less than a week.
Pumunta siya rito na may dalang kutsilyo nang wala pang isang linggo.
Look here.
Tumingin ka rito.
She gave me this medal.
Ibinigay niya sa akin ang medalyang ito.
Damn.
Susmaryosep.
I'm telling you, that girl is vicious as hell.
Sinasabi ko na nga ba, napaka-bastos ng babaeng 'yun.
Just wait until the job's done.
Hintayin mo lang matapos ang trabaho.
I'll bury her nice and neat in a sunny spot.
Ililibing ko siya nang maayos at maayos sa isang maaraw na lugar.
What?
Ano?
Is that Ham Myo Jin's car?
Kotse ba 'yan ni Ham Myo Jin?
Yeah, that's right.
Oo, tama iyan.
- Or not? - Who else would come but her?
- O hindi? - Sino pa ang sasama kundi siya?
She arrived right on time.
Dumating siya sa tamang oras.
Okay.
Sige.
When you go there,
Kapag pumunta ka roon,
the two bastards I mentioned will be there.
Nandoon ang dalawang bastardo na nabanggit ko.
I said I'd go after finishing work at the construction site,
Sabi ko aalis ako pagkatapos ng trabaho sa construction site,
so even if a truck shows up,
kaya kahit may dumating na trak,
they won't avoid it.
hindi nila ito maiiwasan.
You want me to ram them with my car?
Gusto mo bang banggain ko sila gamit ang kotse ko?
Yes.
Oo.
They're quick to catch on,
Mabilis silang makaintindi,
so don't let your guard down.
kaya huwag mong pababayaan ang iyong pagbabantay.
End it in one strike.
Tapusin ito sa isang suntok.
Boss.
Boss.
I'm a marksman.
Isa akong marksman.
You know me.
Kilala mo ako.
How many guys have vanished without a trace...
Ilang lalaki na ang nawala nang walang bakas...
after I set my sights on them?
pagkatapos ko silang pagtuunan ng pansin?
There's one more.
May isa pa.
When the job's done, come straight to the shop.
Kapag tapos na ang trabaho, dumiretso ka na sa tindahan.
Got it?
Nakuha mo?
- Sir. - Yeah?
- Ginoo. - Opo?
I'll stay around the back for now,
Mananatili muna ako sa likod,
so you just get Ham Myo Jin to step out of the car.
kaya pinababa mo na lang si Ham Myo Jin sa kotse.
Got it?
Nakuha mo?
Just stay here. It's fine.
Dito ka lang. Ayos lang.
She thinks she's meeting you alone.
Iniisip niya na makikipagkita siya sa'yo nang mag-isa.
I told her I'd be with a guest.
Sinabi ko sa kanya na may kasama akong bisita.
What?
Ano?
Come to think of it, we really do have quite a bond.
Kung iisipin, talagang may malalim kaming koneksyon.
What are you suddenly talking about?
Ano ba 'yang bigla mong pinag-uusapan?
I've lived my whole life like a dog,
Nabuhay ako na parang aso buong buhay ko,
and now I even have a friend to go to the afterlife with.
at ngayon ay mayroon na akong kaibigang makakasama sa kabilang buhay.
What a luxury this is, right at the end of a dead-end life.
Kay laking luho nito, nasa dulo na ng isang buhay na walang patutunguhan.
Damn it.
Sumpa man.
- Let go of me. - Come here.
- Bitawan mo ako. - Halika rito.
What are you doing? Are you crazy?
Anong ginagawa mo? Baliw ka ba?
Let me go.
Pakawalan mo na ako.
She's a kid whose life was ruined...
Siya ay isang batang nasira ang buhay...
because she was stupid enough to be fooled by you.
dahil ang tanga niya para lokohin ka.
And yet,
At gayon pa man,
you want me to hand her over again to a worm like you again?
Gusto mo bang ibigay ko ulit siya sa isang bulateng katulad mo?
Why are you two fighting?
Bakit kayo nag-aaway?
You damn lowlifes.
Mga walanghiya kayong mga tao.
If you want to die, die alone, you son of a bitch.
Kung gusto mong mamatay, mamatay ka mag-isa, ikaw na anak ng aso.
For trash like us,
Para sa mga basurang tulad namin,
this is only right.
ito lang ang tama.
Damn it.
Sumpa man.
Are we too late here too?
Huli na rin ba tayo dito?
What on earth is going on?
Ano ba ang nangyayari?
Sir.
Ginoo.
Both their phones are turned off.
Parehong naka-off ang kanilang mga telepono.
They're definitely together.
Siguradong magkasama sila.
Damn it!
Sumpa man!
Choi Hee Su.
Choi Hee Su.
(Kutmin)
(Kutmin)
Sir.
Ginoo.
Isn't this an anesthetic?
Hindi ba ito pampamanhid?
(Kutmin)
(Kutmin)
It is.
Ito ay.
A kutumin-based drug...
Isang gamot na gawa sa kutumin...
used for general anesthesia.
ginagamit para sa pangkalahatang kawalan ng pakiramdam.
Atibam and Kutmin.
Atibam at Kutmin.
Ham Myo Jin and Ryu Jun Ho are together,
Magkasama sina Ham Myo Jin at Ryu Jun Ho.
so why would they need something like that?
kaya bakit nila kakailanganin ang isang bagay na tulad niyan?
I always thought...
Palagi kong iniisip...
that the fact you'd lost all your memories meant,
na ang ibig sabihin ng katotohanang nawala mo ang lahat ng iyong mga alaala,
in the end,
sa huli,
that you and I...
na ikaw at ako...
were destined to be the only ones left.
ay nakatakdang maging sila na lamang ang matitira.
That's not...
Hindi iyon...
destiny.
tadhana.
It's delusion.
Ilusyon 'yan.
Is that so?
Ganoon ba?
When we first met,
Noong una tayong nagkita,
I felt...
Naramdaman ko...
that you shared the same feelings...
na pareho kayo ng nararamdaman...
as I did.
gaya ng ginawa ko.
Of course,
Siyempre,
it was probably all part of your plan.
malamang bahagi lahat ng plano mo iyon.
That's when I made my mistake.
Doon ko nagawa ang pagkakamali ko.
That day,
Nang araw na iyon,
if I hadn't said those words...
kung hindi ko lang sinabi ang mga salitang iyon...
(The day before the accident)
(Isang araw bago ang aksidente)
Jun Ho.
Jun Ho.
Yeah?
Oo?
You should sleep some more.
Dapat matulog ka pa nang mas matagal.
Do you have to go to the airport already?
Kailangan mo na bang pumunta sa airport?
I'm about to head out.
Malapit na akong lumabas.
I'm scared.
Natatakot ako.
I'm scared you'll disappear...
Natatakot akong mawala ka...
while I'm in Germany.
habang nasa Germany ako.
You said it was a conference you couldn't miss.
Sabi mo isa itong kumperensya na hindi mo dapat palampasin.
Can you make me one promise?
Maaari mo ba akong ipangako sa isang bagay?
What?
Ano?
That no matter what happens,
Na kahit ano pa man ang mangyari,
you won't leave me.
hindi mo ako iiwan.
You're thinking about those two people again.
Iniisip mo na naman ang dalawang taong iyon.
To you, they're like family.
Para sa iyo, parang pamilya mo na sila.
And to me...
At sa akin...
Just tell me that.
Sabihin mo lang sa akin 'yan.
That no matter what happens,
Na kahit ano pa man ang mangyari,
you won't leave me.
hindi mo ako iiwan.
Whenever I ask you something like this,
Tuwing tatanungin kita ng ganito,
you're always the same.
lagi ka na lang pareho.
I still haven't heard the answer I want.
Hindi ko pa rin naririnig ang sagot na gusto ko.
I'm right here beside you.
Nandito lang ako sa tabi mo.
I'm not going anywhere.
Hindi ako pupunta kahit saan.
I still...
Ako pa rin...
haven't heard you say...
hindi ko narinig na sinabi mo...
you love me even once.
minahal mo ako kahit minsan.
If...
Kung...
only the two of us were left...
kaming dalawa na lang ang natira...
That will happen.
Mangyayari iyan.
I'm sure of it.
Sigurado ako diyan.
Hee Su.
Hee Su.
Tomorrow is her birthday.
Bukas ang kaarawan niya.
When it's just the two of us, I want us to talk about us.
Kapag kaming dalawa lang, gusto kong pag-usapan namin ang tungkol sa amin.
But...
Pero...
Chairman Choi returned to Korea last night.
Bumalik na sa Korea si Chairman Choi kagabi.
The two of them will be together now.
Magkasama silang dalawa ngayon.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I see.
Nakikita ko.
- Enjoy your meal. - Thank you.
- Mag-enjoy ka sa pagkain. - Salamat.
Myo Jin.
Myo Jin.
Sorry.
Pasensya na.
Chairman Choi Young Ho is back in Korea.
Nakabalik na sa Korea si Chairman Choi Young Ho.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Tomorrow is Hee Su's birthday,
Bukas ang kaarawan ni Hee Su.
and he couldn't be with her last year,
at hindi niya ito nakasama noong nakaraang taon,
so he said he would definitely come this year.
kaya sabi niya siguradong pupunta siya ngayong taon.
Ryu Jun Ho said the same thing.
Ganoon din ang sinabi ni Ryu Jun Ho.
It should be right.
Dapat tama ito.
The chance has come.
Dumating na ang pagkakataon.
Ryu Jun Ho went to Germany this morning...
Pumunta si Ryu Jun Ho sa Germany kaninang umaga...
for the conference.
para sa kumperensya.
At the Jebu-do villa right now, there should only be...
Sa villa sa Jebu-do ngayon, dapat lang may...
Choi Young Ho and Choi Hee Su.
Sina Choi Young Ho at Choi Hee Su.
This is a once-in-a-lifetime opportunity.
Ito ay isang pagkakataong minsanan lang mangyari sa buhay.
How can I help?
Paano ako makakatulong?
No.
Hindi.
From here on, I'll handle it myself.
Mula ngayon, ako na mismo ang bahala dito.
Don't rush.
Huwag magmadali.
They're not easy people.
Hindi sila madaling tao.
I'm ready.
Handa na ako.
If I can kill...
Kung kaya kong pumatay...
Choi Young Ho with my own hands,
Si Choi Young Ho gamit ang sarili kong mga kamay,
I don't care what happens to me.
Wala akong pakialam kung ano ang mangyari sa akin.
Don't rush. Take it slow.
Huwag magmadali. Dahan-dahanin mo lang.
You said that to me once.
Sinabi mo na sa akin 'yan minsan.
Don't forget it.
Huwag mong kalimutan.
Hello?
Kumusta?
It's me.
Ako ito.
Jun Ho?
Jun Ho?
Yeah.
Oo.
Have you already arrived?
Nakarating ka na ba?
No. Chief Kim went to Germany in my place.
Hindi. Pumunta si Chief Kim sa Germany para sa akin.
How can someone else attend the conference for you?
Paano makakadalo ang ibang tao sa kumperensya para sa iyo?
I explained it well, so it's fine.
Naipaliwanag ko naman nang maayos, kaya ayos lang.
I came to Japan for something urgent.
Pumunta ako sa Japan para sa isang mahalagang bagay.
I'll take care of some work and meet you, even if it's late tonight.
Aasikasuhin ko ang ilang trabaho at magkikita tayo, kahit gabi na.
Around what time today?
Mga anong oras ngayon?
Late.
Huli.
I'll call you back on this number.
Tatawagan kita ulit sa numerong ito.
The phone you have called is turned off. After the beep...
Nakapatay ang teleponong tinawagan mo. Pagkatapos ng beep...
(The day of the accident)
(Ang araw ng aksidente)
(LPG)
(LPG)
Look who's here.
Tingnan mo kung sino ang nandito.
Ham Myo Jin.
Ham Myo Jin.
You came all the way here?
Nakarating ka na ba rito nang tuluyan?
It's been a while.
Matagal na rin.
I know you didn't come because you missed me.
Alam kong hindi ka pumunta dahil nami-miss mo ako.
So why?
Kaya bakit?
Did you suddenly have something to ask?
Bigla ka bang may gustong itanong?
Or did you come to laugh at me?
O pumunta ka ba para pagtawanan ako?
Sorry, but neither.
Pasensya na, pero wala rin.
I have nothing left to say to you.
Wala na akong masabi pa sa'yo.
Really?
Talaga?
I see.
Nakikita ko.
Are you trying to beat me to it?
Sinusubukan mo ba akong talunin para diyan?
Do you think I still don't know about you and Ryu Jun Ho?
Sa tingin mo ba ay hindi ko pa rin alam ang tungkol sa inyo ni Ryu Jun Ho?
Think whatever you want.
Isipin mo kung ano ang gusto mo.
I'm not interested in the two of you anymore.
Hindi na ako interesado sa inyong dalawa.
When did you grow up so much?
Kailan ka pa lumaki nang ganito kalaki?
My little Myo Jin.
Ang aking munting si Myo Jin.
I'm not good at this kind of thing.
Hindi ako magaling sa ganitong bagay.
Come on, pose for me.
Sige, mag-pose ka para sa akin.
You saw what I did.
Nakita mo ang ginawa ko.
They do stuff like this.
Gumagawa sila ng mga ganitong bagay.
Should I say...
Dapat ko bang sabihin...
what you want to say first?
ano ang gusto mong unang sabihin?
If you like him that much, just take him.
Kung ganoon mo siya kamahal, kunin mo na lang.
I'm sick of him now.
Sawang-sawa na ako sa kanya ngayon.
I did think about...
Naisip ko naman...
what I should do with the two of you.
ano ang dapat kong gawin sa inyong dalawa.
Should I let you two go...
Dapat ko ba kayong dalawang pakawalan...
or keep you two tied down?
o panatilihin kayong nakatali?
I'm the one who always decides.
Ako ang laging nagdedesisyon.
You should know that much by now.
Dapat alam mo na ang dami mo nang ganyan ngayon.
Come on.
Tara na.
Make a heart.
Gumawa ng puso.
Okay, act handsome.
Sige, umasta kang gwapo.
Act cool.
Kumilos nang kalmado.
You're so funny.
Nakakatawa ka talaga.
Ryu Jun Ho, you're handsome.
Ryu Jun Ho, ang gwapo mo.
Do you know what my wish is?
Alam mo ba kung ano ang wish ko?
Come on, I want to take a picture.
Sige na, gusto kong magpakuha ng litrato.
To go back to that day...
Para balikan ang araw na iyon...
Look here.
Tumingin ka rito.
and start everything over again,
at simulan muli ang lahat,
from the very beginning.
mula pa sa simula.
Ryu Jun Ho...
Ryu Jun Ho...
will never escape me for the rest of his life.
hinding-hindi niya ako matatakasan habang buhay.
Without my permission,
Nang walang pahintulot ko,
the two of you can't do anything.
wala kayong magagawang dalawa.
Do you know...
Alam mo ba...
what happened that day?
Ano ang nangyari noong araw na iyon?
The weather is so nice.
Napakaganda ng panahon.
Beautiful.
Maganda.
Smile.
Ngumiti.
I said smile.
Sabi ko sabay ngiti.
What?
Ano?
Why are you making that face?
Bakit ganyan ang mukha mo?
Anyone would think you had some terminal illness.
Kahit sino ay mag-iisip na mayroon kang sakit na nakamamatay.
Even after seeing this, does it still not feel real?
Kahit nakita na ito, hindi pa rin ba ito makatotohanan?
We're really going to America now.
Pupunta talaga kami sa Amerika ngayon.
You to Brown, me to RISD.
Ikaw kay Brown, ako kay RISD.
Aren't you happy?
Hindi ka ba masaya?
Are you seriously going to keep acting like this?
Talaga bang patuloy kang aarte nang ganito?
Why are you so serious?
Bakit ang seryoso mo?
I feel like I'm going abroad to study by begging for it.
Pakiramdam ko ay pupunta ako sa ibang bansa para mag-aral sa pamamagitan lamang ng pagmamakaawa.
Going this far to make it happen just feels wrong.
Parang mali ang pagpunta sa ganito kalayo para mangyari ito .
You fool.
Tanga ka.
I told you I already talked to my dad.
Sinabi ko na sa'yo na nakausap ko na ang tatay ko.
So what?
Ano kaya?
Tuition and living expenses are too much money.
Masyadong malaki ang gastos sa matrikula at pamumuhay .
It'll keep costing this much for years.
Patuloy itong magastos nang ganito kalaki sa loob ng maraming taon.
How can I owe him all of it?
Paano ko naman magagawang ibigay sa kanya ang lahat ng ito?
Get a part-time job there.
Maghanap ka ng part-time job doon.
Study hard and get a scholarship too.
Mag-aral nang mabuti at makakuha ng scholarship.
That's all. What are you worried about?
Iyon lang. Ano ang inaalala mo?
I already did the math.
Nagawa ko na ang matematika.
It'll only be enough for me to buy the books I want to read.
Sapat lang 'yon para makabili ako ng mga librong gusto kong basahin.
You fool.
Tanga ka.
Are you really going to do that?
Gagawin mo ba talaga 'yan?
Do you think I'd just let you struggle like that?
Sa tingin mo ba hahayaan kitang maghirap nang ganyan?
Dad said so.
Sabi ni Tatay.
You can pay him back later once you succeed.
Maaari mo siyang bayaran mamaya kapag nagtagumpay ka.
Then it's fine.
Kung gayon ayos lang.
Even so...
Kahit na...
Be quiet.
Tumahimik ka.
That means you should treat me well.
Ibig sabihin niyan dapat tratuhin mo ako nang maayos.
Otherwise...
Kung hindi...
Otherwise?
Kung hindi?
You can go be an idiot and join the army.
Pwede kang magpakatanga at sumali sa hukbo.
You'd better be good to me.
Mas mabuting maging mabait ka sa akin.
Hey.
Hoy.
Pull over, now.
Huminto ka, ngayon na.
We drank. You're drunk right now.
Uminom kami. Lasing ka na ngayon.
I don't want to.
Ayoko.
There's no one around. What's the big deal?
Walang tao sa paligid. Ano ba ang problema?
It's dangerous. Pull over.
Delikado. Huminto ka.
Stop the car!
Itigil mo ang kotse!
Why are you always so serious?
Bakit ba lagi ka na lang seryoso?
You won't let me do anything fun.
Hindi mo ako hahayaang gumawa ng kahit anong kasiyahan.
I'm not listening to you anymore.
Hindi na ako nakikinig sa'yo.
Stop acting crazy.
Tumigil ka na sa kalokohan.
Stop right now!
Tumigil ka na ngayon din!
No.
Hindi.
Who would be out here in this backwater place?
Sino kaya ang pupunta rito sa liblib na lugar na ito?
Let go.
Bitawan mo.
It's my choice.
Ako ang pumili.
Please, stop it.
Pakiusap, itigil mo na.
The cherry blossoms are so beautiful.
Ang ganda ng mga bulaklak ng cherry.
No!
Hindi!
What if she finds out it died?
Paano kung malaman niyang patay na ito?
Myo Jin...
Myo Jin...
will cry her eyes out.
iiyak ang mga mata niya.
I'm so upset.
Sobrang nababagabag ako.
What are you going to do about the crack in your arm?
Ano ang gagawin mo sa bitak sa braso mo?
Forget it. It's nothing.
Kalimutan mo na. Wala lang 'yon.
What do you mean, nothing?
Anong ibig mong sabihin, wala?
I was really shocked.
Nabigla talaga ako.
In this day and age, how can young people still drive drunk?
Sa panahon ngayon, paano pa nakakapagmaneho nang lasing ang mga kabataan?
So?
Kaya?
What did those kids say?
Ano kaya ang sinabi ng mga batang iyon?
They brought up money first.
Nauna silang nag-ipon ng pera.
They said they'd pay whatever I asked,
Sabi nila babayaran nila ang kahit anong hingin ko,
as long as I didn't report them.
basta hindi ko sila isinumbong.
Young kids like that, with that mindset...
Gusto ng mga batang iyon, na may ganyang pag-iisip...
Then what about our dog?
Kung gayon, paano naman ang aso natin?
What did they say about killing our dog?
Ano ang sinabi nila tungkol sa pagpatay sa aso namin?
If they don't even care that a person got hurt,
Kung wala man lang silang pakialam na may taong nasaktan,
do you think they care about a mere dog?
Sa tingin mo ba may pakialam sila sa isang simpleng aso lang?
What nasty little brats.
Ang bastos naman ng mga batang 'to.
Before they cause an even bigger accident,
Bago pa sila magdulot ng mas malaking aksidente,
shouldn't someone teach them a lesson?
hindi ba dapat may magturo sa kanila ng leksyon?
Yes.
Oo.
I told them I was reporting them to the police,
Sinabi ko sa kanila na isusumbong ko sila sa pulis,
so they'd better be ready.
kaya mas mabuting maging handa sila.
I said they should go to jail and learn their lesson.
Sabi ko dapat silang makulong at matuto ng leksyon.
I took photos of everything on my phone.
Kinuhanan ko ng litrato ang lahat gamit ang telepono ko.
They say drunk-driving laws are really strict these days.
Sabi nila, mahigpit na raw ang mga batas laban sa pagmamaneho nang lasing ngayon.
Isn't that a bit too far?
Hindi ba't medyo malayo iyon?
Ruining young kids' futures is too...
Masyadong nakakasira ng kinabukasan ng mga bata ang...
I know.
Alam ko.
I won't call the police.
Hindi ako tatawag ng pulis.
I didn't even report them.
Hindi ko man lang sila nireport.
But those kids...
Pero yung mga batang iyon...
Hee Su.
Hee Su.
It's all because of you.
Lahat ng ito ay dahil sa iyo.
Get out of my sight.
Umalis ka sa paningin ko.
Disappear from my sight.
Mawala sa paningin ko.
You and I...
Ikaw at ako...
were driving drunk without licenses.
nagmamaneho nang lasing at walang lisensya.
Forget studying in America. It's all over.
Kalimutan mo na ang pag-aaral sa Amerika. Tapos na ang lahat.
My life is over!
Tapos na ang buhay ko!
Dad is going to kill me.
Papatayin ako ni Tatay.
Hey.
Hoy.
What are you going to tell my dad?
Ano na naman ang sasabihin mo sa tatay ko?
What am I supposed to do if you just do nothing like that?
Ano bang gagawin ko kung wala ka namang gagawin na ganun?
Are you not thinking at all right now?
Wala ka bang iniisip kahit kaunti ngayon?
Are you insane?
Baliw ka ba?
What about your promise to my dad?
Kumusta naman ang pangako mo sa tatay ko?
You did this to me, and you have nothing to say?
Ginawa mo ito sa akin, tapos wala ka namang masabi?
I'll figure something out.
Mag-iisip ako ng paraan.
Shut up.
Tumahimik ka.
He filmed everything...
Kinunan niya lahat ng litrato...
and took the liquor bottles with our fingerprints on them...
at kinuha ang mga bote ng alak na may mga fingerprint namin...
to hand over to the police.
para ibigay sa pulisya.
I refused to go to the police station,
Tumanggi akong pumunta sa istasyon ng pulis,
so we only barely avoided being dragged there.
kaya bahagya lang kaming nakaiwas na mahila papunta roon.
Hey.
Hoy.
Why the hell did you admit that I drank?
Bakit mo inamin na uminom ako?
Why?
Bakit?
After you did every stupid thing you could,
Pagkatapos mong gawin lahat ng kalokohan na kaya mong gawin,
what are you going to do now?
Ano ang gagawin mo ngayon?
I know.
Alam ko.
This is something I should handle.
Ito ang dapat kong hawakan.
I promised your father I'd take care of you.
Nangako ako sa tatay mo na aalagaan kita.
I'll handle it myself.
Ako na ang bahala.
That's what I'm here for.
Iyan ang dahilan kung bakit ako nandito.
If it's for you, I should do it.
Kung para sa iyo, dapat ko itong gawin.
That's how it should be.
Ganoon dapat.
It was such a perfect day.
Napakaperpektong araw noon.
That day was my birthday,
Ang araw na iyon ay ang aking kaarawan,
and the day before,
at noong nakaraang araw,
the acceptance letters came from America,
ang mga liham ng pagtanggap ay nagmula sa Amerika,
for both of us.
para sa ating dalawa.
Hello?
Kumusta?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Was it...
Ito ba ay...
you two?
kayong dalawa?
What?
Ano?
Did Ryu Jun Ho tell you?
Nasabi na ba sa iyo ni Ryu Jun Ho?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Was it you two?
Kayong dalawa ba 'yon?
Did he tell you that?
Sinabi ba niya sa iyo iyon?
That crazy bastard.
Ang baliw na 'yon.
The one who set the fire was Ryu Jun Ho.
Ang nagpasiklab ng apoy ay si Ryu Jun Ho.
Ryu Jun Ho killed those people.
Pinatay ni Ryu Jun Ho ang mga taong iyon.
Why?
Bakit?
For what reason?
Sa anong dahilan?
Are you really asking me that?
Talaga bang tinatanong mo sa akin 'yan?
Imagine if this got out.
Isipin mo kung lumabas ito.
People would all blame me.
Sisihin ako ng lahat ng tao.
They wouldn't even know what really happened,
Hindi man lang nila alam kung ano talaga ang nangyari,
but they'd all go crazy trying to tear me apart.
pero lahat sila ay mababaliw sa pagtatangkang punitin ako.
It wasn't something that had to get that big.
Hindi iyon isang bagay na kailangang maging ganoon kalaki.
Yes, we caused the accident,
Oo, kami ang may kagagawan ng aksidente,
but we admitted our mistake...
pero inaamin namin ang aming pagkakamali...
and said we'd compensate him fully, as much as he wanted.
at sinabing babayaran namin siya nang buo, kahit magkano ang gusto niya.
But he kept threatening to put us in prison.
Pero patuloy niya kaming pinagbabantaang ikukulong.
Is that...
Iyan ba...
the reason...
ang dahilan...
you killed people?
pumatay ka ng tao?
They weren't people...
Hindi sila mga tao...
who deserved...
sino ang karapat-dapat...
to die like that.
para mamatay nang ganoon.
I told you.
Sinabi ko na sa iyo.
From that moment on,
Mula sa sandaling iyon,
I had a reason it had to be that way.
May dahilan ako kung bakit kailangang maging ganoon.
Now you understand too, don't you?
Naiintindihan mo na rin ngayon, 'di ba?
How I felt.
Ang naramdaman ko.
Do you understand my pain?
Naiintindihan mo ba ang sakit na nararamdaman ko?
That was your reason...
Iyon ang dahilan mo noon...
for killing those people?
para sa pagpatay sa mga taong iyon?
I told you.
Sinabi ko na sa iyo.
Back then, we got acceptance letters from the best universities in America.
Noon, nakakatanggap kami ng mga sulat ng pagtanggap mula sa pinakamahuhusay na unibersidad sa Amerika.
Can that...
Pwede ba 'yan...
be a reason to kill people?
maging dahilan para pumatay ng tao?
People with nothing to lose...
Mga taong walang mawawala...
all think like you, of course.
lahat kayo ay nag-iisip na katulad mo, siyempre.
What?
Ano?
You.
Ikaw.
When you first came to my exhibition and saw my paintings, you cried.
Noong una kang pumunta sa aking eksibisyon at nakita ang aking mga ipinintang larawan, umiyak ka.
You said it yourself...
Ikaw mismo ang nagsabi...
that you could feel my sorrow inside my paintings.
na maramdaman mo ang aking kalungkutan sa loob ng aking mga ipininta.
My passion,
Ang aking hilig,
my talent, all of it, so vividly.
ang talento ko, lahat ng ito, nang napakalinaw.
You said that you'd never felt anything like it before.
Sabi mo ngayon ka lang nakaramdam ng ganito.
You're insane.
Baliw ka.
If those people had ruined me back then,
Kung sinira ako ng mga taong iyon noon,
my paintings...
mga pintura ko...
wouldn't exist in the world now.
hindi sana umiiral sa mundo ngayon.
Can you even imagine that?
Naiisip mo ba iyon?
Hey.
Hoy.
Do you know what people with nothing to lose...
Alam mo ba kung ano ang ginagawa ng mga taong walang mawawala...
are capable of?
ay may kakayahan?
They only wait for their chance.
Naghihintay na lang sila ng pagkakataon nila.
They wait to find fault with people who have money,
Naghihintay sila para maghanap ng mali sa mga taong may pera,
and when they get the chance, they pounce and rip them apart.
at kapag nagkaroon sila ng pagkakataon, sinasalakay at pinupunit nila ang mga ito.
Like animals.
Parang mga hayop.
That's what happened to us that day.
Ganoon ang nangyari sa amin noong araw na iyon.
There is no one in this world who has nothing to lose.
Walang sinuman sa mundong ito ang walang mawawala.
Because those people were someone's father and someone's mother too.
Dahil ang mga taong iyon ay ama at ina rin ng isang tao.
Honey.
Sinta.
Honey, what do we do?
Mahal, anong gagawin natin?
It's a fire. Wait.
Sunog 'yan. Teka.
Honey.
Sinta.
Wait a second.
Sandali lang.
No.
Hindi.
Mom.
Nanay.
Mom, Dad.
Nanay, Tatay.
- Myo Jin. - Mom.
- Myo Jin. - Nanay.
Myo Jin.
Myo Jin.
Mom.
Nanay.
Honey.
Sinta.
Mom, no.
Nanay, hindi.
No.
Hindi.
No, Mom.
Hindi, Nay.
Myo Jin, get out quickly.
Myo Jin, lumabas ka agad.
I'll get your mom out. Go.
Ilalabas ko ang nanay mo. Umalis ka na.
- Go. - Hurry, go.
- Umalis ka. - Bilisan mo, umalis ka.
Go, Myo Jin.
Sige na, Myo Jin.
No.
Hindi.
I can't go.
Hindi ako makakapunta.
Go, Myo Jin.
Sige na, Myo Jin.
No.
Hindi.
What is happening?
Ano ang nangyayari?
Mom, Dad.
Nanay, Tatay.
Mom, Dad, no.
Nanay, Tatay, hindi.
Why won't this work? Get up.
Bakit hindi ito gagana? Bumangon ka.
Dad, no.
Tatay, hindi.
No.
Hindi.
No, Mom.
Hindi, Nay.
Dad.
Tatay.
Myo Jin.
Myo Jin.
Myo Jin!
Myo Jin!
If you go in there, you'll die.
Kapag pumasok ka doon, mamamatay ka.
- Dad. - You'll die too.
- Tatay. - Mamamatay ka rin.
Mom, Dad.
Nanay, Tatay.
Dad.
Tatay.
No.
Hindi.
No!
Hindi!
(REVERSE)
(REVERSE)
Choi Hee Su and Ryu Jun Ho.
Choi Hee Su at Ryu Jun Ho.
I'm sure it isn't a coincidence.
Sigurado akong hindi ito nagkataon lang.
Because there's no such thing as revenge that only gives back...
Dahil walang paghihiganti na tanging pagbabalik lang...
what was done to you.
kung ano ang ginawa sa iyo.
Should I give that present to you?
Dapat ko bang ibigay sa iyo ang regalong iyan?
You have to remember.
Kailangan mong tandaan.
Over one stupid memory?
Dahil lang sa isang nakakatawang alaala?
It's already over and gone.
Tapos na at wala na.
You went all the way to the villa to save Choi Hee Su...
Pumunta ka pa sa villa para iligtas si Choi Hee Su...
and almost lost your life.
at muntik mo nang mawalan ng buhay.
But my feelings remembered you,
Ngunit ang aking damdamin ay naalala ka,
and they showed me what I had to do.
at ipinakita nila sa akin ang kailangan kong gawin.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinibigay ng KOCOWA.)